* git commit -m "название коммита" - зафиксировать или сохранить, команда берет все данные, добавленные в идекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

* git log - журнал изменений, используется для того чтобы увидеть количество сохранений.
git log --graph - Показывает схему слияния наших коммитов.

* git checkout - переключение между версиями, можно выбрать необходимый коммит (не менее четырек символов из номера commit) и откатится на нужное сохранение. Так же переносит между ветками при указании имени ветки.

* git checkout master - возвращает в тот коммит, где работаем. 

* git checkout -b yourbranchname - Кстати вот тебе совет, ты можешь создать новую ветку и переключиться на неё с помощью одной команды: git checkout -b yourbranchname

git diff - показывает разницу между текущим файлом и сохраненным.

git branch команда позволяюшая вывести на экран ветки и узнать на которой мы находимся, она обозначается (*). А так же этой командой мы можем создать новую ветку: git dranch <название новой ветки>

git merge - чтобы слить любую ветку с текущей используем данную команду, после команды через пробел указываем имя ветки. Например: git merg link (делать это нужно из ветки master) 
Для удаления коммита слияния нужно перейти на ветку, в которую вы влили другую ветку. Например так:
git checkout master
и выполнить операцию отката ветки:
git reset --hard HEAD^

git rebase - При ребейзе Git по сути копирует набор коммитов и переносит их в другое место (делается не из основной ветки а из той которую хотим слить). С точки зрения содержимого перебазирование — это замена одного коммита в основании ветки на другой, в результате чего создается впечатление, что ветка получила новое начало. В процессе этой операции Git создает новые коммиты и применяет их к указанному основанию, поэтому важно понимать, что в действительности ветка всегда состоит из совершенно новых коммитов.

git cherry-pick — это полезная команда, с помощью которой можно выборочно применить коммиты Git к текущей рабочей ветке HEAD. С ее помощью можно выбрать коммит из одной ветки и применить его к другой.
Команда git cherry-pick — это удобный способ отменить изменения. Например, если коммит попал в ветку по ошибке, вы можете переключиться на нужную ветку и выполнить перенос.

Git reset — возврат к определенному коммиту, откат изменений, «жесткий» или «мягкий». Помимо работы с индексом (см. выше), git reset позволяет сбросить состояние проекта до какого-либо коммита в истории.
____________________________________________________________________________________________________________
git clone <вставляем скопированную ссылку>- гит копирует репозиторий который находится на github в наш  локальный реп.

cd <примерversion_control_lection_3> - меняет директорию нашей папки перемещая ее в скаченную.
____________________________________________________________________________________________________
Привязка существующего локального репозитория к репозиторию на GitHub

1 - git remote add origin <тут будет ссылка которую увидим на гитхаб> - команда говорит что появляется новый удаленный репозиторий, указываем ссылку-адрес на удаленный реп. и связывает их между собой.
2 - git branch -M main - указывает какая ветка будет основной
3 - git push -u origin main - направляем то что у нас есть на локальном репе в интернет (github)

Преподы делают так - 1 потом если не хатят переименовывать ветку master в main то пишут сразу git push origin master
_________________________________________________________________________________________________

git push -u  отправляет наши изменения (коммиты) на github.
git remote remove origin когда -M

git pull - синхронизирует, стягивает с удаленного репозитория все изменения которые там сделаны в локальный, но при этом еще и делает merge!

Предложить изменение тому кто владеет основным репозиторием. опенсорс проекты.
нашли интересующий аккаунт и делаем (fork) репозитория который нам интересен.
Создали ветку, внесли изменения только в этой ветке, сделали коммит затем дали комаду - git push, затем на сайте нажали кнопку Compare & pull request Гит хаб анализирует и предлагает добавить инфу и направляем в изначальный аккаунт. 


Работа с удаленными репозиториями в git
Как сделать pull request
1 Делаем fork репозитория 
2 Делаем clone СВОЕЙ версии репозитория 
3 Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения 
4 Фиксируем изменения (делаем коммиты) 
5 Отправляем свою версию в свой GitHub 
6 На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request

git commit -a переход в окошко редактора wim затем комбинация клавиш shift+i должно появится внизу -- INSERT -- затем вводим  коминтарий к коммиту. Что бы выйти  esk затем shift+: появляется поле ввода пишем в нем wq затем enter

git log --all --oneline

Игнорируемые файлы отслеживаются в специальном файле .gitignore, который регистрируется в корневом каталоге репозитория. 
В Git нет специальной команды для указания игнорируемых файлов: вместо этого необходимо вручную отредактировать файл .gitignore, чтобы указать в нем новые файлы, которые должны быть проигнорированы. Файлы .gitignore содержат шаблоны, которые сопоставляются с именами файлов в репозитории для определения необходимости игнорировать эти файлы.
